당신이 수학을 좋아하고 수학이 아름다운 이유를
설명하기 위해 누군가에게 보여주기 위해 단 하나의
증거를 선택해야 한다고 가정해 보겠습니다.
이 증거는 수학의 진보와 영리함의 정신을 포착하면서도
다양한 배경을 가진 사람이 이해할 수 있는 것입니다.
.
당신은 무엇을 선택하겠습니까?
행성이 타원 궤도를 도는 이유에 대한 Feynman의
Lost Lecture 비디오를
MinutePhysics에 게스트 비디오로
게시한 후 Reddit의 누군가가 그 비디오에
주어진 타원의 정의, 고전적인 압정 두 개와
문자열 구성은 원뿔을 자르는 것과 관련된 정의와
동일합니다.
글쎄요, 친구여, 당신은 내가 가장 좋아하는 증명
중 하나인 사랑스러운 3D 기하학에 대해 물었습니다.
배경 지식이 거의 필요하지 않음에도 불구하고
여전히 수학적 독창성의 정신을 포착하고 있습니다.
맥락을 고려하고 우리 모두가 동일한 내용을 갖고
있는지 확인하기 위해 기하학적으로 타원을 정의할
수 있는 최소한 세 가지 주요 방법이 있습니다.
하나는 원을 하나 가져와서 1차원으로
늘린다는 것입니다.
예를 들어, 모든 점을 xy 좌표로 간주하고 x
좌표에만 모든 점에 대한 특정 요소를 곱할 수
있습니다.
또 다른 하나는 고전적인 두 개의 압정과 한
조각의 끈 구성으로, 종이에 붙어 있는 두 개의
압정 주위에 끈을 감고 연필로 팽팽하게 당기고
줄을 팽팽하게 유지하면서 주위를 따라가는 것입니다.
이렇게 하여 그리는 것은 각 연필
점에서 두 개의 압핀 점까지의 거리의
합이 일정하게 유지되는 모든 점의 집합입니다.
이 두 개의 압정 점은 각각 타원의 초점이라고 하며
여기서 말하는 것은 이 일정한 초점 합 속성을
사용하여 타원이 무엇인지 정의할 수 있다는 것입니다.
타원을 정의하는 또 다른 방법은 원뿔 자체의 경사보다
작은 각도로 평면을 사용하여 원뿔을 자르는 것입니다.
이 평면과 원뿔이 교차하는 점의 곡선은 타원을
형성하므로 원뿔 단면이라고 하는 타원을 자주 듣게
됩니다.
물론 타원은 단지 하나의 곡선이 아니라 완벽한
원부터 무한히 늘어나는 곡선까지의 곡선군입니다.
타원의 특정 모양은 일반적으로 이심률이라는
숫자로 정량화됩니다. 저는 때때로 이것을
머릿속에서 찌그러짐이라고 읽습니다.
원의 이심률은 0이며, 타원이 더 많이
찌그러질수록 이심률은 숫자 1에 가까워집니다.
예를 들어, 지구의 궤도는 이심률이 0.0167로
매우 낮은 찌그러짐을 가지며 이는 정말 원에
가깝다는 것을 의미하는 반면,
핼리 혜성의 궤도는 이심률 0.9671로 매우
높은 찌그러짐을 갖습니다.
타원의 압정 정의에서 각 점에서 두 초점까지의
거리의 상수 합을 기반으로 하는 이심률은 두
압정이 얼마나 멀리 떨어져 있는지에 따라 결정됩니다.
구체적으로 말하면 초점 사이의 거리를
타원의 가장 긴 축의 길이로 나눈 값입니다.
원뿔을 자르는 경우 이심률은 자르기에
사용한 평면의 기울기에 따라 결정됩니다.
그리고 특히 당신이 특정 레딧 사용자라면 도대체
왜 이 세 가지 정의가 서로 관련이 있어야 합니까?
내 말은, 각각이 모호한 타원형 모양의 늘어난
루프를 생성해야 한다는 것은 어느 정도 의미가
있지만, 이 세 가지 완전히 다른 방법으로 생성된
곡선 계열이 정확히 동일한 모양이어야 하는 이유는
무엇입니까?
특히 어렸을 때 원뿔을 자르면 이렇게 대칭적인
모양이 나온다는 사실에 정말 놀랐던 기억이 납니다.
더 아래쪽에 있는 교차점 부분이
부풀어오르고 좀 더 한쪽으로 치우친
계란 모양이 될 것이라고 생각할 수도 있습니다.
하지만 아닙니다. 교차 곡선은 타원입니다.
원을 늘리거나 두 개의 압정 주위를 추적하면
얻을 수 있는 대칭 곡선과 동일합니다.
하지만 물론 수학은 증명이 전부입니다.
그렇다면 이 세 가지 곡선군이 실제로
동일하다는 것을 어떻게 완벽하게 증명할 수 있을까요?
예를 들어, 이러한 등가성 중 하나,
즉 원뿔을 자르면 압정 구성을 사용하여 그릴
수도 있는 곡선이 제공된다는 점에만 주의를
집중해 보겠습니다.
여기서 보여 주어야 할 것은 해당 슬라이싱 평면 내부
어딘가에 두 개의 압정 점이 존재하여 교차 곡선의
어느 지점에 있든 교차 곡선의 모든 지점에서 해당
두 지점까지의 거리의 합이 일정하게 유지된다는
것입니다.
나는 폴 록하트(Paul Lockhart)의 훌륭한
책인 측정(Measurement)에서 이것이 왜
사실인지 보여주는 방법을 처음으로 보았습니다.
이 책은 수학이 예술의 한 형태라는 사실을 상기시켜야
하는 남녀노소 누구에게나 강력히 추천하고 싶습니다.
천재적인 획은 이 그림에 두 개의 구(평면 위와
아래에 하나씩)를 도입하는 첫 번째 단계에서 나옵니다.
각 구는 점의 원을 따라 원뿔에 접할 수 있도록
크기가 딱 맞습니다. , 단 한 점에서 평면에
접합니다.
무엇보다도 왜 이것을 하려고 생각하는가는
대답하기 까다로운 질문이며, 우리는
다시 이 질문으로 돌아갈 것입니다.
지금 당장은, 당신이 어떻게 다양한 기하학적 물체가
서로 조화를 이루는지 관심을 갖는 것을 좋아하는 특히
장난기 많은 마음을 가지고 있다고 가정해 보겠습니다.
하지만 이 구체가 여기에 있으면 실제로 목표
결과를 직접 증명할 수 있을 것이라고 확신합니다.
여기서는 여러분이 단계별로 진행하도록 도와드리겠습니다.
하지만 영감이 느껴지면 언제든지 잠시
멈추고 저 없이 계속 진행해 보세요.
먼저, 이 구에는 곡선 내부에 평면에
접하는 두 개의 특별한 점이 있습니다.
따라서 합리적인 추측은 이 두 접선
지점이 초점 지점이라는 것입니다.
즉, 이 초점에서 타원을 따라 어떤 지점까지
선을 그리고 싶고, 궁극적으로 목표는 두
선의 거리의 합이 무엇인지 이해하거나 최소한
그 이유를 이해하는 것입니다.
합은 타원을 따라 어디에 있는지에 따라
달라지지 않습니다.
이 선을 특별하게 만드는 점은 각 선이
단순히 구 중 하나에 닿는 것이 아니라
실제로 닿는 지점에서 해당 구에 접한다는 점입니다.
그리고 일반적으로 모든 수학 문제의 경우
관련된 모든 개체의 정의 기능을 사용하려고 합니다.
또 다른 예는 구를 정의하는 것입니다.
그것은 그들이 평면에 접한다는 사실뿐만 아니라 각각이
어떤 원의 접선점에서 원뿔에 접한다는 사실도 있습니다.
따라서 어떤 방식으로든 접점의
두 원을 사용해야 합니다.
하지만 정확히 어떻게요?
당신이 할 수 있는 한 가지 일은 원뿔을 따라
위쪽 원에서 아래쪽 원까지 직선을 그리는 것입니다.
그리고 이를 수행하는 데에는 압정의 일정 금액을
막연히 연상시키는 느낌이 들고 따라서 유망한 것이
있습니다.
알다시피, 그것은 타원을 통과하므로 타원과
교차하는 지점에서 해당 선을 자르면 이를
두 개의 선 세그먼트의 합으로 생각할 수 있습니다.
각각은 타원의 동일한 지점에 닿습니다.
그리고 원뿔 주위의 위치에 따라 타원의 다양한
점을 통해 이 작업을 수행할 수 있습니다. 즉,
위쪽 원에서 아래쪽 원까지의 직선 거리에 관계없이
항상 일정한 합으로 두 개의 선분을 얻을 수 있습니다.
따라서 타원의 모든 점은 합이 상수인 두 개의
거리를 제공한다는 점에서 압정 속성과 모호하게
유사하다는 것이 무엇을 의미하는지 알 수 있습니다.
물론, 이러한 길이는 초점에 대한 것이
아니라 크고 작은 원에 대한 것이지만
아마도 다음과 같은 추측을 하게 될 것입니다.
이 타원의 주어진 점, 즉 이 교차 곡선에서 큰
원까지의 거리는 추측컨데 큰 구가 평면에 접하는
지점, 즉 우리가 처음 제안한 초점 지점까지의 거리와
같습니다.
마찬가지로 타원의 해당 지점에서 작은 원까지의
거리는 해당 지점에서 작은 구가 평면에 닿는
두 번째 제안 초점까지의 거리와 같습니다.
그렇다면 그게 사실인가요?
글쎄요!
여기서는 타원 위의 점 q에 이름을 붙여보겠습니다.
핵심은 q에서 첫 번째 제안된 초점까지의 선이
큰 구에 접하고, q에서 원뿔을 따라 직선
아래로 이어지는 선도 큰 구에 접한다는 것입니다.
여기서는 명확성을 위해 다른 그림을 살펴보겠습니다.
공통 점에서 구까지 여러 개의 선이 그려져 있고 모두
해당 구에 접하는 선이 있는 경우 설정의 대칭을 통해
이 모든 선의 길이가 동일해야 함을 알 수 있습니다.
사실, 나는 여러분이 이것을 직접
증명해 보거나 잠시 멈춰서 내가
화면에 남긴 증거를 숙고해 보시기를 바랍니다.
그러나 원뿔 슬라이싱 설정을
되돌아보면 귀하의 추측이 정확할 것입니다.
큰 구에 접하는 타원 위의 점
q에서 연장된 두 선의 길이는 같습니다.
유사하게, q에서 두 번째로 제안된 초점까지의 선은
작은 구에 접하고, q에서 원뿔을 따라 수직으로
올라가는 선도 마찬가지이므로 이 둘도 같은 길이를
갖습니다.
따라서 q에서 제안된 두 초점까지의
거리의 합은 q를 통과하는 작은 원에서
원뿔을 따라 큰 원까지의 직선 거리와 같습니다.
그리고 분명히 그것은 q에 대해
선택한 타원의 점에 의존하지 않습니다.
바다붐바다방, 원뿔을 자르는 것은
압정 구성과 동일합니다. 결과 곡선이
일정한 초점합 속성을 갖기 때문입니다.
이제 이 증명은 Germenal, Germenal,
Germenal, Dandelin,
Dandelin이라는 사람에 의해 1822년에 처음
발견되었습니다. 따라서 이 두 구는 때때로
Dandelin 구라고 불립니다.
또한 동일한 방법을 사용하여 원통을 비스듬히
자르면 타원이 생기는 이유를 보여줄 수 있으며,
한 평면에서 다른 기울어진 평면으로 모양을 투영하면
단순히 늘리는 효과가 있다는 주장에 만족할 수
있습니다. 모양, 이것은 또한 늘어난 원으로서의
타원의 정의가 다른 두 개의 원과 동일한 이유를
보여줍니다.
더 많은 숙제.
그러면 나는 왜 이 증명이 수학
자체를 그토록 잘 대표한다고 생각하는가?
수학을 좋아하지 않는 사람에게 왜 그 과목을
좋아하는지 설명하기 위해 한 가지만 보여주어야
한다면 왜 이것이 좋은 후보가 될 것인지.
분명한 이유는 그것이 너무 많은 배경 지식을 요구하지
않고도 실질적이고 아름답다는 것입니다.
그러나 그보다 더 중요한 것은 때로는 무언가를
정의하는 가장 근본적인 단일 방법이 없다는 수학의
공통된 특징을 반영하며, 더 중요한 것은 동등성을
보여주는 것입니다.
그리고 그보다 훨씬 더, 증명 자체에는 두
영역을 추가하는 창의적인 구성의 중요한
순간이 포함되며, 대부분은 훌륭하고 체계적이고
원칙적인 접근 방식을 위한 여지를 남겨둡니다.
그리고 이런 종류의 창의적인 구성은 수학적
발견의 가장 많은 생각을 불러일으키는 측면
중 하나이며, 그러한 아이디어가 어디서
나오는지 당연히 묻는 것이 당연할 것입니다.
사실, 이 특정한 증명에 관해 Paul
Lockhart가 Measurement에서
말한 내용은 다음과 같습니다.
나는 동의합니다. 그러나 이것에 대해
최소한 조금 더 말할 수 있다고 생각합니다.
독창적인 방법이지만, 다른 여러 기하학 문제에
몰두한 사람이 어떻게 이러한 특정 구체를
추가할 생각을 하게 되었는지 분해할 수도 있습니다.
첫째, 기하학의 일반적인 전략은 하나의 길이를
다른 길이와 연관시키는 것입니다.
이 문제에서 여러분은 처음부터 이 두 길이를
초점에 대한 다른 두 길이, 특히 정렬된 길이와
연관시킬 수 있다는 것을 알고 있습니다.
유용한 점은 처음에는 초점 포인트가 어디에
있는지조차 알지 못한다는 것입니다.
그리고 정확히 어떻게 그렇게 할
것인지 명확하지 않더라도 구를 그림에
던지는 것이 그다지 미친 짓은 아닙니다.
다시 말하지만, 연습을 통해 기하학과의
관계를 구축했다면 그림에 원과 구가 있을
때 항상 한 길이를 다른 길이와 연관시키는
방법이 어떻게 발생하는지 잘 알고 있을 것입니다.
원이나 구가 된다는 것은 무엇을 의미하는가.
이것은 분명히 구체적인 예이지만 제가 강조하고
싶은 점은 천재성을 일견 설명할 수 없는 기적이
아니라 경험의 잔재로 볼 수 있다는 것입니다.
그리고 그렇게 할 때, 천재라는 개념은 매혹적인
것에서 적극적으로 영감을 주는 것으로 바뀌게 됩니다.